Курсовая работа по предмету "Вычислительные системы реального времени"

Тема: Программирование микроконтроллеров Raspberry Pi: автоматизация управления библиотекой на основе RFID

ВВЕДЕНИЕ

Прогресс не стоит на месте и проникает во все сферы человеческой деятельности. Таким образом развиваются и модернизируются и библиотечные системы. Времена, когда за бронированием, сортировкой, расстановкой, учетом книг следил человек, постепенно уходят в прошлое. Современные технологии позволяют упрощать работу библиотекарям и экономить их время. Одной из таких технологий стала RFID.


Актуальность темы обусловлена тем, что состояние библиотечных систем в большинстве своем до сих пор завязано на человеческом факторе, что неблагоприятно сказывается на продуктивности персонала и ставит под угрозу безопасность библиотечных материалов.

Объектом исследования является автоматизация управления библиотекой на основе RFID. Предметом исследования выступает процесс создания микросервиса, базы данных и интерфейса взаимодействия с RFID-меткой.

Целью курсовой работы является разработка программного продукта, основанного на принципах системы реального времени, для автоматизации получения и сдачи библиотечных материалов.

Для достижения указанной цели в курсовой работе решаются следующие задачи:

Исследовать перечень инструментов для разработки программного обеспечения, работы с RFID-метками и их эмуляции, провести их сравнительный анализ.

Визуально продемонстрировать процесс разработки программного продукта, используя [что-то]

Реализовать решение поставленной задачи программным методом с использованием выбранных инструментов.

Произвести тестирование функционала продукта на физическом микроконтроллере. Структура курсовой работы. Курсовая работа включает в себя введение и 3 раздела, в которых 
решаются поставленные задачи, заключение, список источников.

ТРЕБОВАНИЯ К ФУНКЦИОНАЛУ

Функция считывания читательского билета

Функция оформления книги на читательский билет

Функция возврата книги по читательскому билету

Функция уведомления держателя читательского билета о сроке сдачи литературы
